اردوبا، شیروع کردند به زدن و کتاب‌کاری و بچه‌ها را بردند بجره بغداد و تو سلول‌ها و بازداشت‌هایی که نمی‌دانم حتی از آن پنزده سال و بیست سال، نمی‌دانم این سری مسائل‌ها، موقع برگشت از کربلان، ما را تو بغداد حدود چند ساعت تو خیابان‌ها در رسو داد که عاجی می‌کشتند ماشین‌هایی که مال پلیس بود جلوشان را رکّت می‌کرد جلو اتوبوس‌ها، شوری می‌کرد به عاجی کشتن
می‌گرداندند، در اخر شب همان روز ما را به طرف اردگی‌ها باز گرداندند، و هر حال تمامین این قضیه‌ها و خاطراتی که تعریف کردیم، نقد به این خاطر بود که مردم آن بدانند عزیزانشان تو حصارتگاه‌ها، چرش‌عادت‌ها، تشاه‌آمدها، شجاعت‌هایشان دادند و از یا شهید شدند و از یا با سرافرزی به وطن بازگشتند
با مقاومت شوری‌هایشان هدف‌های جمهوری‌استامی را به تثبیت برسانند و این چیزی بود که هم دولت انتظارانان داشت و هم خود و بچه‌ها به همان حالتی که به جبهه‌ها رفته بودند، با همان عشقی که به جبهه‌ها رفته بودند، الحمدالله با همان عشق و با همان علاقه به وطن بازگشتند
سخترین کار دنیا نه جنگیدن در جبهه است و نه تحمل حصارت سخترین کار دنیا این است که کار را برای خدا انجام بدهی یعنی فقط برای خدا
که انسان انقدر اخلاسشته باشد. اخلاس باید این طور باشد که کار برای خدا باشد نه برای تشویق، نه برای جلب محبت، نه برای شهرت و در واقع اگر اخلاس به کار آدم بخورد به عمل آدم بخورد، آن حقیقتی است که کار انسان را به بالا می‌برد، عمل صالح می‌شود.
آیت‌الله جوادی عامولی می‌فرماند اخلاس روح عمل صالح است. بدون آن عبادت مانند جسدی بی‌روح است. و اگر بخواهیم اخلاس را در صحنه‌ی واقعی و زنده ببینیم، کاپی است که ما نگاهی به زندگی آزادگان در اردوگاهی عرق بیندازیم. در آن فضای تنگ و ترخ جایی برای تظاهر نبود. هیچ‌کس جز خدا شاهده‌کارشان نبود، بخصوص ما که مبخود‌الاثر بودیم.
وقتی یکی سهم نان خودش را به دوست مجروحش و کسی که بنیش ضعیف بود می‌داد، کسی که شبانه زخم پای دوست خودش را می‌شست، کسی که در دل تاریکی نماز شب می‌خواند، برای دیگر وسرا لباس می‌شست، در دل تابستان با کمبود غذا روز می‌گیرد، اینا همه اثر اخلاس بود. والحمدلله ربنام.
و به حامه‌ی حکایت آزادگی رسیدیم. حتماً نظرها و پیشنهادهای خودتان را با ما در میان بگذارید. سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و دو، پیش‌شماره سفر بیست و پنج و سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه راه‌هایی است که می‌توانید با همکاران ما در این برنامه در ارتباط باشید. با امید به سلامتی و شادکامی تک‌تک شما عزیزان همتان را به خداون
گرچه در ظاهر اسیر اما چمرغان رها بودید.
کی تواند شیر را روباه در بند آورد، حیهات!
در حقیقت ظاهران کربلا بودید.
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود در شب غربت سرد زندان یارتان ذکر و یاد خدا بود.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد یوسف از غعر زندان برآمد یوسف از غعر زندان برآمد.
روز دیدار یقوبه جان شد یوسف از جمله آزادگان شد یوسف از جمله آزادگان شد.
یک طرف گریه شوق یک طرف شوق لبخند.
یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و غند.
نقل و شربت بوی اسپند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
وعده‌هایی مبارک روزگار رهایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
یک طرف گریه شوق یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و غند.
نقل و شربت بوی اسپند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند وعدهای خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
روزگار رهایی مبارک، وعده‌های خدایی مبارک، روزگار رهایی مبارک...
دوستان شنونده حکایت آزادگی را شنیدید، خاطرات آزادگان عزیزمان در هشت سال دفاع مقدس، که ان‌شاءالله مورد توجه‌تان قرار گرفته باشد،
امروز چشم آبانما ساعت سیزده و سی‌دقیقه این برامه مجدداً تقدیم شما خواهد شد.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامکی رادیو معارف هست که پذیرای پیشنهادها و انتقادات شما، عزیزان شنونده هستیم از طریق این پل ارتباطی.
قیام کنید!
آهو قاضی! آهو قاضی! آهو قاضی! آهو قاضی! آهو قاضی! بفر!
آقای قاضی!
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشوید، شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید!
از پنجامه مهما، شنبه تا پنج شنبه، ساعت سیزده و ده دقیقه از رادیو معارف.
گروه فقه و اندیشه‌ی رادیو معارف تقدیمی کند.
قیام کنید! آهو قاضی! آهو قاضی! آهو قاضی!
آقای قاضی! با موضوع نگاهی عبرت‌آموز به پرونده‌های قضایی.
آقای قاضی، شنبه تا پنج شنبه، ساعت سیزده و ده دقیقه.
دنیا!
بحث صداها به رنگ خدا! به رنگ خدا!
برنامه‌ی از آنگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نهج‌البرابه و صحیفه‌ی سجادیه.
به رنگ خدا هر روز ساعت هفتر.
صدای قانون با موضوع بررسی پرونده‌های قضایی در راستای پیشگیری از وقوع جهان.
صدای قانون، یکشنبه و پنجشنبه، ساعت بیست و سه.
صدای و معارف، صدای فضیدت و فطرت.
دوستان شنونده، به ساعت دو و ده دقیقه رسیدیم و برنامه‌ی جرئه ده دقیقه در این فرصت تقدم شما می‌شود شرح احادیث کتاب شریف کافی از زبان هجت‌الاسلام المسلمین حسینی قمی.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی.
جرئه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف زد.
در صدای فضیلت و فطرت.
عنوان سخن ما روایات کافی شریف است.
کتاب‌الایمانه والکفر، باب شصت و ششم، عنوان باب، باب‌الانصافه والعدل.
مرحوم کلینی رضوانالله علی، جمعاً بیست روایات را در آن باب آوردند حدیث دوم از امام صادق علیه السلام می‌خوانیم.
راوی حدیث معاویّت ابن وحبه.
حضرت فرمودند، منی از من و لی اربعتن به اربعت ابیاتن فیل جنه، حضرت فرمودند، چه کسی حاضر است؟ چهار چیز را برای من ضمانت کند؟ من در برابرش چهار خانه‌ی بهشتی برای او ضمانت کنم.
شاهد این روایت قسمت آخر هست که مناسب بابالانصاف والعدل و مرحوم کلینی رضوانالله علیه در این جا آوردند.
اول، فرمودند انفق و لا تخف فقر را انفاق کن و از فقر نگران نباش.
خب دلیلش هم روشن ما در روایات فراوانی داریم که خدای متعال در برابر انفاقی که بندگان مؤمن انجام می‌دهند خدا جبران می‌کند.
بنابراین ما نباید از فقر بترسیم.
حتی می‌دانید بلاتر در رهجه‌البلاغه امیرمؤمنان صلح‌الله علیه است.
فرمودند که روز نداری روز فقرم انفاق کنید.
یعنی حتی اگر فقیر بودید انفاق کنید تاجرالله امیرمعاملان صلح‌الله علیه می‌فرماند.
با خدا تجارت کنید با خدا معامله کنید.
اگر فقیری در راه خدا انفاق کنید خدا جبران می‌کنید.
رضوان خدا به روان مرحوم آیت‌الله حائری فرزند بنیان‌گذار حبزه‌ی علمی قوم آیت‌الله حاجه‌امه.
را مرتضی حائری.
یکی از خدماتی که ایشان داشتند انجمنی بود که به فقرا رسیدگی می‌کردند و ایتام رسیدگی می‌کردند.
صندوق قرض‌الحسنه داشتند.
عده‌ای از مؤمنین را جمع می‌کردند.
از آنها تقاضای کمک می‌کردند برای فقرا و ایتام.
ایشان تو اون جلسه به کسانی که می‌خواستند کمک کنند می‌فرمودند.
می‌فرمدند شما یک مبلغی را که علان کمک می‌کنید بنویسید.
تا هفته دیگری که می‌آیید این جلسه اگر جبران نشده بود خدای متعال برایتان جبران نکرده بود من این پولی کنار می‌گذارم بیایید پس بگیرید.
انسان باید باور داشته باشد انفق و لا تخف فقرا با انفاق کسی فقیر نمی‌شود.
دو افش سلامه فی‌العالم در هر کجای عالم که بودی افش ربانی.
در روایات فراوانی داریم به افشای سلام ما در برخورد با دیگران خود می‌دانید در روایات فراوانی داریم در سلام فرمودند عمده‌ی پاداش به کسی می‌رسد که سلام می‌کند و پاداش کمتر به کسی که جواب می‌دهد.
افش سلامه فی‌العالم در بعضی از مسخه‌ها دارد بین‌العالم یعنی در همه‌ی عالم یک کاری کنید که.
اگر از آن سلام کردن رواج پیدا کند و سوم وط رو کلمه‌را او این کنت محقه وط رو کلمه‌را جدان رو کنار بگذار مرا یعنی یک و دو کردن در یک جایی که دیگر می‌بینید بحث به نتیجه نمی‌رسد گفتگو به نتیجه نمی‌رسد ادامه ندید و این کنت محقه ولو حق با شما هست.
باز اشاره می‌کنم روایات فراوانی داریم ذیل موضوع مراء مراء یعنی همین جدال کردن یک و دو کردن بگو مگو کردن بحث و بی‌جهت ادامه دادن در بعضی از روایات داریم که من ترک المراء بنالله لهو بیتن فیل جنب کسی مراء را کنار بگذاری خدای متعال فردای قیامت خانه‌ای در بهشت به او عطا می‌کند.
خیلی مؤثره مخصوصاً تو برخوردهای خانوادگی تو برخوردهای اجتماعی تو برخوردهای سیاسی اگر ما جدال و مراء و یک و دو کردن و بگو مگوهای بیم نتیجه را کنار می‌گذاشتیم بسیاری از دعواها تمام می‌شد.
یادم حس یک عزیزی می‌گفت من با همسرم همیشه مشکل داشتیم خانمم یک چیزی می‌گفت من جواب می‌دادم او می‌گفت من جواب می‌دادم دوباره او می‌گفت.
من جواب می‌دادم به کار به او قطع تلخی کشیده می‌شد از همدیگر ناراحت می‌شدیم قهر می‌کردیم قهر طولانی می‌شد تا آشتی دوباره برقرار بشود زمان می‌برد.
می‌گفت من نعذر کردم الان مدتی نعذر کردم وقتی چنین مواردی پیش می‌آید من مرا نکنم من جواب ندم من جدال نکنم من بگو مگو نکنم.
احیاناً خانمم یک چیزی می‌گوید تا می‌آیم جواب بدهم به خاطر اینکه نعذر کردم سکوت می‌کنم بعد از سکوت من همسرم هم پشیمان می‌شود بعد از یک مدت کوتاهی می‌آید و عذرخواهی می‌کند تمام می‌شود کاری که در گذشته به یک قهر طولانی می‌رسید الان با یک فاصله کوتاهی همسرم متوجه می‌شود قضیه تمام البته فرقی ندارد آقا این نظر را بکنه خانم این نظر خانم در برابره می‌توان
جدال شوهری سکوت بکنیم بسیار مؤثر راهکار بسیار مهمی است در برخوردهای اجتماعی برخوردهای سیاسی الان بسیاری از این دعواهای سیاسی بخاطر همین جدالهای بی‌جاها است در برخوردهای اجتماعی و تو را کلمه را اولین کنت محکا نکته مهم در این رواحت این اعظم ولی او تو بر حقی ورحق چه فایده دارد
او بی‌حاصل طرب نمی‌پذیرد فقط جنگ و دعواها است فقط تو می‌گویی او چیزی می‌گویی حرف حق و نمی‌پذیرد من را بر حقی دیگر گفت و گو را ادامه نده کار را به جدال نکشان خیلی عجیب است اول رواحت یادمون نده امام صادق علیه السلام فرماند کسی این چهار ضمانت را بر من انجام بده یعنی این چهار کار را انجام بده من وعده می‌دهم امامه من ضمانت می‌کنم چهار را بر من انجام بده
خانه بهشتی و چهارمین ویژگی که در این رواحت آمده و مرحوم کلی نیرزوان‌العالی به این مناسبت حدیث را تو باب‌الانصاف آوردند فرمودند به انصف ناسم نفسک با مردم منصفانه برخورد کنند منصفانه را در جلسه‌ای قبلا اشاره کردیم حضرت در روایت سوم همین باب‌الانصاف معنا کردند فرمودند حتی لا ترداب شیئین الا رضیح طلبانه
او مثل او هر چیزی برای خودت می‌پسندی برای دیگرانم بپسند هر چی برای خودت نمی‌پسندی برای دیگرانم نپسند شما ببینید همین نکته را اگر ما در جامعه رایت می‌کردیم بسیاری از مشکلات برطرف می‌شد برحال با این چهار ضمانتی که ما می‌توانیم به امام صادق علیه السلام بدیم حضرت چهار خانه بهشتی را برای ما ضمانت کرد امام حجت خدا ولی خدا
برای ما ضمانت می‌کنند
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
وگرنه هجران ندار
وگرنه طاقت هجران ندار
دوستان برامه‌ی جرعه پخش شد شرح حدیثی از احادیث کتاب شریف کافی از زبان وجهت‌الاسلام والمسلمین حسینی قمی
اگر تکرار این برامه را خواستید بشنوید امروز ساعت نوزده و بیست دقیقه از رادیمعارف تقدیم شما خواهد شد
اما در این دل شب دعای چهاردهم صحیفه‌ی سجادیه موسون به دعای نثر و دعا برای مظلوم را از زبان حاج محمود کریمی ذاکر اهل بی‌طریق مستلام خواهیم شنید و التماس دعای خی داریم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم
یا من لایخفا علیه انباعالمتظلمین
ویا من لایحتاج و فی قصصهم الی شهادات شاهدین
ویا من غربت نصرت او من المظلومین
ویا من بعد عون او علی الظالمین
قد علمت یا الهی
ما نالنی من عدوی و عدوک
مما خبرته و انتهکه اهو منی
مما حجسته علیه بترم فی نعمت که انده
و اخترارم به نکیرکه علیه
اللهم فصل علی محمد و آله
و خود ظالمی و عدوی و عدوک
و فلو الحده او عنی به قدرتک
و اجعل لهو شغلاً فی ما یلیه و عجزاً عن ما یناویه
اللهم و صلح علی محمد و آله
و لا تسوق لهو ظلمی و احسن علیه قونی
وعصم نی من مثل افعاله
و لا تجعل نی فی مثل حاله
اللهم صلح علی مخمد و آله
و اعدنی علیه عدوی خاضرتا تکون و من غیبی بهی شفاع و من حنقی علیه وفاع
و عودنی من دلمهی لیافتک
و عبدلنی به سوءثنی عهیبی رحمتک
و کل مکروه جلل دون سخاطک
و کل مرضایت سوائم موجدتک
اللهم فکر ما کرهتک
علیه ان اظلم فقری من ان اظلم
اللهم لا اشکو الی حد سواک
و لا استقینا به حاکم غیر که خاشاک
و صلح علی مخمد و آله
و صلح دعایی بالاجابت و غرن شکایتی
اللهم لا تفتنی بالغنوط من انصافنک
و لا تفتنه بالامنه من انکارنک
پیو سر علی ظلمی و یحاضرنی به حقی
و غرفه عما قلیل ما او حتی ظالمین
و غرفنی ما وعدها من اجابت المضطرین
اللهم صلح علی مخمد و آله
ووفقنی لقبول ما قدیتلی و علی
و ردنی بما خفتلی و منی
و هدنی للتی هی اقوم و استعملنی بما هو اسلم
اللهم و انکارت خیارت علی اندکه فی تأخیر الاخو بلی
و ترکی الانتقام من من ظلمنی
الی یوم الفصل و مجمع الخصم
فصلح علی مخمد و آله
و عیدنی من که به نیت صادقت و صبر داد
و اعذنی من سوء رغبت و هلع اهل حرص
و صور فی قلبی مثال مدخرت علی من ثوابک
و اعدد تلخصمی من جزائک و عقابک
و جعل ذالک سبباً لغناتی به ما قدیته و ثقتی به ما تخیرد
آمین رب العالمین
انکه از الفضل العظیم
و انت علی کل شیء قدیر
و صلحالله علی مخمد و آله طیبین الطاهرین
از آس علک عبادی انی
این مردم آمدند
حبیب من درباره من از تو پرسیدم
چه جوابشان را باید بدهی؟ این جواب را بدهی؟
انی غریب نزدیکتون هستم صدایم می‌زنید خودم به شما بلی می‌گویم
بله بنده من چه کار داری؟ حالت چطوره؟ انی غریب؟
نزدیک به همه‌ی موجودت
عجیب دعوت‌ات داد
دلیل بر نزدیک بودنم این است که دعای دعاکننده را جواب می‌دهد
وقتی خوانند صدایم می‌کند جوابش می‌دهد
باشه و بکه زندیم
چرچ می‌برانم خود شما در همه‌ی لحظه‌ها و در همه‌ی زمان‌ها
منتظر چه هستید؟ می‌شنوم؟ بخوانید مرا و آرزوهایتان را نجوا کنید
من منتظرم تا حرف‌هایتان را بشنوم تا نجواهایتان را گوش کنم
بکه زنده‌اتان را کم لکه عنده‌هایتان را گوش کنند
من نوانمتین واقعاً
دوستان شنونده همچنان از پخش رادیو معارف در کنار شما عزیزان شب‌بیدار هستیم و بخش سوم بررامه‌ها را داریم تقدم حضورتان می‌کنیم ان‌شاالله که مورد استفاده و بهره‌برداری شما عزیزان قرار گرفته باشد
این بررامه‌ها تا ساعت شش صبح همچنان ادامه خواهد داشت دوبستی دقیق است و زمان‌پخش بررامه‌ی پرسه‌هایتان را بشنیم
به حضور استاد محمدی شاهرودی و پاسخ به سوالات اعتقادی شما شنوندگان ارجمند
ملکا ملکا فکر من این است و همه شب سخنم که چراغ قافل از اهوال دل خویشتانم
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟ پرسبان! در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان
اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است! پرسمان! پاسخگوی سوالات اعتقادی شما